[DIVE 2026년도 1Q 수요조사(~1/5)]
여러분들, 2025년도 곧 마무리가 되고 있군요.
모두들 저마다의 자리에서 애써준 한해이자, 어제와 다른 경쟁력이 높아진 한해가 되었길 바랍니다.
매일매일 다양한 생각과 의사결정들로 고리에 꼬리를 무는 질문들이 펼쳐질 수도 있지만,
그런것들이 힘든 것이 아닌 누구나 매일매일 하고사는 익숙함이 되었으면 합니다~
단지 지금까지 해보지 않았던 것이기 때문에 여러분들의 어깨를 다소 무겁게 느끼게 할 뿐이라고 감히 말해봅니다.

우리가 다 모이기가 참 힘들죠?
저마다 개별적으로 나와 자주 소통하는 멤버들도 있지만 아직 그렇지 않은 친구들도 있을겁니다.
그래서 내가 여러분들의 사소한 것들을 자세히는 모르는 부분들이 많지만..
한가지 확실한 것은, 나를 많이 괴롭힐수록(?) 여러분들의 경쟁력이 높아진다는 사실입니다~
내가 일일이 여러분들을 매번 두드리지는 못하지만.. 
내년에는 여러분들이 더욱 나를 자주 괴롭히면서 스스로를 혁신하는 한해가 되었으면 합니다~
(그런 부분에서 나는 특별히 절차나 허들을 두는 스타일이 전혀 아니니 개념치 말길 바랍니다)

자, 마지막으로 며칠 남지 않은 연말이지만...
(나는 티비를 잘 안봐서 모르겠지만) 시상식들은 백색소음으로 멍때리면서..
아래 첨부하는 "2026년도 1분기 수요조사"에 의견을 담아주기 바랍니다!
오래 생각한다고 좋은 생각이나 삶이 평쳐지는게 아닙니다.. 
생각이 아니라 행동을 하면서 생각을 정리하고 바꿔나가는 것이 더욱 좋을때가 훨씬 많습니다~
내 이름의 예시를 보면서 파일의 파란색 계열들을 수정/변경/업데이트/신규기입해보기 바랍니다.
https://docs.google.com/spreadsheets/d/1RN8Os80OuXpw3d1ou3Ed8NNL-48WuMGD/edit?usp=sharing&ouid=109097963949386533979&rtpof=true&sd=true
해피 뉴이어!

