[DIVE 2026년도 1Q 수요조사(~1/5)]
여러분들, 2025년도 곧 마무리가 되고 있군요.
모두들 저마다의 자리에서 애써준 한해이자, 어제와 다른 경쟁력이 높아진 한해가 되었길 바랍니다.
매일매일 다양한 생각과 의사결정들로 고리에 꼬리를 무는 질문들이 펼쳐질 수도 있지만,
그런것들이 힘든 것이 아닌 누구나 매일매일 하고사는 익숙함이 되었으면 합니다~
단지 지금까지 해보지 않았던 것이기 때문에 여러분들의 어깨를 다소 무겁게 느끼게 할 뿐이라고 감히 말해봅니다.

우리가 다 모이기가 참 힘들죠?
저마다 개별적으로 나와 자주 소통하는 멤버들도 있지만 아직 그렇지 않은 친구들도 있을겁니다.
그래서 내가 여러분들의 사소한 것들을 자세히는 모르는 부분들이 많지만..
한가지 확실한 것은, 나를 많이 괴롭힐수록(?) 여러분들의 경쟁력이 높아진다는 사실입니다~
내가 일일이 여러분들을 매번 두드리지는 못하지만.. 
내년에는 여러분들이 더욱 나를 자주 괴롭히면서 스스로를 혁신하는 한해가 되었으면 합니다~
(그런 부분에서 나는 특별히 절차나 허들을 두는 스타일이 전혀 아니니 개념치 말길 바랍니다)

자, 마지막으로 며칠 남지 않은 연말이지만...
(나는 티비를 잘 안봐서 모르겠지만) 시상식들은 백색소음으로 멍때리면서..
아래 첨부하는 "2026년도 1분기 수요조사"에 의견을 담아주기 바랍니다!
오래 생각한다고 좋은 생각이나 삶이 펼쳐지는게 아닙니다.. 
생각이 아니라 행동을 하면서 생각을 정리하고 바꿔나가는 것이 더욱 좋을때가 훨씬 많습니다~
내 이름의 예시를 보면서 파일의 파란색 계열들을 수정/변경/업데이트/신규기입해보기 바랍니다.
https://docs.google.com/spreadsheets/d/1RN8Os80OuXpw3d1ou3Ed8NNL-48WuMGD/edit?usp=sharing&ouid=109097963949386533979&rtpof=true&sd=true
해피 뉴이어!

[신년 멤버정리]
어제 모두들 좋은 시간 보낸것 같아 뿌듯하군요!^^
뭐든 하지 않거나 못하게 해서 남들도 못하게 하는게 민폐이지.. 
뭐든 하는것은 민폐가 아닌 새로운 시작점입니다~
덕분에 좋은 저녁 시간을 보낼수 있게 된 계기였으니 자주 오기 바랍니다ㅎ

아울러, 2026Y1Q(26년도1분기) Study Diving 방향에 대해서 논의 및 공지하였습니다.
지난 Study Diving 이후 새롭게 필요한 스터디 아이데이션이 있으면 이어서 하는게 좋습니다만,
이번에는 특별한 공감대나 참여자들이 없어서, 예전에 논의했던 세미나의 장을 마련하였습니다.
2026Y1Q Study Diving 테마는, "우리가 스터디를 한 이유는? 성공적인 스터디 활용사례 연구" 입니다.
따라서, 아래 링크에서 상세 소개하겠지만 우리 스터디 내용 수준에서 적용/활용된,
(1) 데이터&AI 기반 경영/사회적 활용하는 전문가 지식 듣기
(2) 데이터&AI 기반 공모전 수상사례 소개 및 세미나
(3) (필요에따라) 나의 비공개 기업특강 소개
위의 3가지 정도의 범위로 공유하려고 합니다.

매주 업로드 할수도 있고 격주로 운영될 수도 있습니다.
여러분들은 내가 스터디 한것들로 이런 전문성을 발휘할수 있구나를 느낄수 있을겁니다.
따라서 가볍게 수강하면서 간단한 요약과 소감(느낀점)을 댓글로만 작성하여 참여도를 확인할 계획입니다.
(실제로 내가 삼성에서 임원대상 세미나를 매일 아침 6시에 수강했었는데,
졸면서 놀라면서 많이 배울 수 있었던 계기였습니다. 이러한 방향이라고 생각하면됩니다.)
조만간 새로 준비될 "[DIVE Group] 2026Y1Q" 오픈채팅방에서 맞이할 수 있을것입니다!

P.S. 참고로 어제 DIVE 미팅을 통해,
그간 커뮤니케이션 로스를 포함한 비효율적인 운영낭비가 발생하고 있었음을 확인할 수 있었습니다.
따라서 DIVE 내부 정보의 외부 유출을 줄이고 운영효율을 높이기 위해서 단톡방을 새롭게 개설할 계획입니다.
내가 여러분들에게 특별히 권하거나 강요하는건 별로 없지만 비효율적인 낭비를 초래하는 행위는 두고볼 수 없습니다.
우리가 혼자만의 DIVE가 아니고 공동의 활동인만큼 상대의 시간과 효율을 높여줄 수 있는 방식으로 커뮤니케이션 하도록 애써주시기 바랍니다.
따라서 오늘 중으로 해당방에 초대 받지 못하는 경우 "내가 그러한 피해를 주었구나"고 느끼길 바랍니다.
만약 납득할 수 없거나 추가적인 이슈나 의지가 있다면 "나에게 직접 연락하여 설득"해야만 할 것입니다.
이러한 결정은 어제 미팅에서 논의된 바는 아니며 고민끝내 내린 나 혼자만의 결정임을 밝힙니다.
DIVE 멤버들은 "어깨동무하고 함께 앞으로 가는 것"에만 집중하면 됩니다!
누구와 어깨동무를 할 것인가.. 뒤쳐지는 이슈가 있는가.. 어떻게 해야 하는가 등은,
앞으로 시간 낭비하지말고 나와 바로바로 논의하고, 내가 직접적으로 관여하도록 하겠습니다~

